Sialan, Evans!
Hati-hati.
Maaf, Top.
Jalanan ini parah sekali.
Di luar sana kabutnya tebal sekali.
Bukankah kau, um, bilang padaku
kau pengemudi truk profesional di Chicago?
Detroit, Sersan Mayor, dan ya.
Kalau begitu, berhenti mengoceh
dan ayo bawa pasokan ini ke Schoenberg
supaya kita bisa selesai?
Ya, Top.
Selesai akan sangat bagus.
Semua bilang kita bisa pulang Natal nanti.
Apa yang kau bicarakan, Evans?
Bajingan itu baru
saja menembus garis depan kita
seperti kapak membelah mentega,
dan mereka berencana di cuaca buruk
supaya kita tak dapat dukungan udara.
Mereka tidak bodoh.
Berbahaya jika menganggap ini berakhir.
Ini belum berakhir,
dan aku tak tahu apakah akan berakhir.
Teruslah mengemudi, Evans.
Kita harus sampai di sana jam 08.00.
Tuhan!
Sial!
Kita harus pergi dari sini.
Biar aku periksa.
Berhenti, berhenti, berhenti!
Evans, itu tidak akan berhasil.
Sial.
Kita terjebak, kawan.
Lancaster, bantu aku dengan derek ini.
Ada apa, Sersan Mayor.
Siap, Top.
- Apa itu, Sersan?
- Jangan bergerak.
Hati-hati.
Tembak!
Jalan. Ayo selesaikan ini.
Siapa nama orang kulit
hitam Amerika di Berlin?
Jesse Owens.
Mereka semua terlihat sama.
Tapi mereka tidak lari
dengan cara yang sama.
Kita terlambat 10 jam. Ayo jalan.
- Ayo jalan.
- Aku benci Lucky Strike.
-Tutup mulutmu. Lebih cepat!
-Siap, Pak.
Biarkan Schmidt tergeletak di sana.
Kita tak punya waktu.
Siap, Pak.
Kubilang masuk!
Nyonya Caldwell?
Ya.
Hai. Nama saya John Castle.
Saya kolonel di Angkatan Darat AS.
Saya dapat nama dan
alamat Nyonya dari Galvin.
Ya, ada yang bisa saya bantu?
Saya di sini untuk membicarakan
uang pensiun Anda, Bu.
Anda bekerja dengan Galvin?
Saya... saya bekerja.
Tapi, Bu, saya janji ini...
Ini tak akan lama.
Infanteri ke-99.
Divisi ke-99.
Zeni ke-324.
Hmm.
Pertempuran Bulge.
-Benar sekali.
-Hmm.
Ya, putra saya...
Putra saya juga di sana, unit ke-761.
Unit yang hebat, kudengar.
-Mereka, uh...
-Kolonel Castle,
Anda bilang bekerja untuk Galvin?
Dengan mereka, bukan untuk mereka.
Pengacara saya bilang
saya tidak boleh bicara
pada siapa pun yang bekerja dengan Galvin.
Apakah itu kopi yang saya cium, Bu?
Ya, saya baru saja...
Saya baru saja menyeduhnya.
Anda mau?
Sangat mau.
Saya tak percaya Galvin Industries
memberitahukan keberadaan
saya seperti itu.
Yah...
Perlu banyak bujukan dan sedikit rayuan.
Saya pastikan,
itu tidak mudah, Bu.
Mereka perusahaan yang sangat serius.
Orang-orang yang sangat,
sangat serius di sana.
Oh, saya tahu itu pasti.
Mereka sangat serius...
Tentang tidak membayar uang pensiun saya.
Terima kasih.
-Itulah sebabnya saya di sini, Bu.
-Begitukah?
Ya, Bu.
Saya sudah mengancam
mereka selama bertahun-tahun.
Mm.
Mereka tahu saya tak punya uang
untuk menuntut mereka.
Apakah Anda semacam pengacara tentara?
Bukan, bukan.
Tapi saya kenal beberapa orang di Galvin,
dan saya tahu
mereka sangat menghargai Anda.
- Saya?
- Mmm-hmm.
Benarkah?
Karyawan terbaik.
Ya, itulah kata mereka,
karyawan terbaik,
kata-kata mereka sendiri
di dalam berkas Anda.
Bukan berarti saya butuh
orang lain mengatakannya.
Saya tahu.
-Anda tahu?
-Hmm.
Secara langsung.
Anda tidak keberatan, kan?
Kebiasaan lama.
Silakan.
Cheers.
- Hei, kalian berdua.
- Ransum ada di truk, ayo pergi.
Miller, apa yang kau lakukan di sini?
Hei, kau dengar dia,
pindahkan barang itu.
- Baiklah, aku akan... - Cepatlah sedikit.
Hei, Ram, aku mungkin butuh bantuanmu.
-Top.
-Siap.
- Berapa banyak waktu yang kita punya?
- Singkirkan barang ini.
Sekitar 30 menit, Pak.
Ada yang melihat Miller?
- Cash.
- Cash!
- Siap.
- Kemari.
- Ada yang melihat Miller?
-Siap, Pak.
-Kami akan mengobati lukamu.
Kau akan kembali bersama kolonel,
lalu mungkin naik kapal pulang ke rumah
dengan luka berharga itu.
Selamat.
Persetan dengan itu, Pak.
Kita belum selesai di sini.
Yah, kau sudah selesai.
Ini saat yang buruk untuk pergi, Pak.
-Kompi butuh saya.
-Ya.
Yah, kurasa kita harus memenangkan
perang tanpa kau.
-Mungkin lebih cepat, sebenarnya.
-Ya, Cash.
Kau memang beban bagi unit ini.
Ingatkan aku siapa kau lagi, anak hijau.
Dan kau bakar logo Lucky Strike itu dulu.
Ya, ya, baiklah.
Siap.
Kapten Castle,
semua orang tahu kau memenuhi
syarat untuk ditunda.
Ada yang ingin kau sampaikan?
Ada.
Maksudku, kau di sini, Kapten.
Mm... Benar, kebenaran,
keadilan, cara Amerika.
Tepat sekali, kita berdua
di sini menjalankan peran kita.
Benar.
Kau kehilangan tiga jari, Cash,
jadi kau akan pergi ke rumah sakit,
dan pengemudi kolonel
akan mengantarmu ke sana.
Merasa terhormatlah.
-Siap, Pak.
-Selamat pagi, Pak.
Ayo masuk.
Dingin sekali, kurasa
milikku jatuh dua mil lalu.
Ya, ceritakan padaku.
Uh...
Bagaimana status Kompi Charlie?
Kami punya bagian penuh
dan teknisi individu
yang memasang ranjau
dan meledakkan jembatan.
Saya juga punya beberapa
orang di garis depan.
Selain itu,
kita sudah siap bergerak.
Baiklah,
kita punya Able dan Baker
yang sudah di luar dengan M1 mereka,
jadi saya mengandalkan Kompi Charlie.
Oke, kawan, keluarkan petanya.
Hei, Ram, ambil peta kita.
Siap, Top.
- Ini, Pak.
- Kalau ada satu hal
yang jago dilakukan Kraut,
itu membuat keributan.
Ya.
Baiklah, Aventi,
matikan Lassie.
Siap, Pak.
Baiklah,
tidak ada waktu untuk basa-basi.
Jalan di antara Lanzerath
dan Elsenborn ini,
kira-kira berapa, lima mil
dari sini menurutmu?
Sepertinya benar, Pak.
Saya tahu, Pak. Ya,
mungkin sedikit di bawah itu.
Oke, kita butuh kau memblokir
jalan itu pagi ini.
Baik?
Serangan balik Jerman
telah berlangsung selama tiga hari,
dan ini sangat besar.
Hitler mungkin sedang bermasturbasi
karena dia menjalankan rencana
yang sama di Ardennes
seperti empat tahun lalu,
dan itu berhasil, lagi.
Tapi kita tidak akan membiarkan Fuhrer
mendapatkan kejayaan, oke?
Kita akan menghentikan bajingan ini
dan memastikan mereka tidak mendekati
depot bahan bakar kita.
Satu hal lagi.
Divisi Panzer SS ke-1
yang melewati jalan itu.
Sial.
Dulu itu pengawal pribadi Hitler.
Yang terburuk dari yang terburuk.
Kalian belum pernah melawan
musuh seperti mereka, oke?
Tidak ada seorang pun di unit ke-99,
saya jamin itu.
Baik, sekarang, orang-orang ini,
mereka bukan...
Mereka bukan tentara, oke?
Mereka pembunuh keji.
Dua hari lalu, beberapa tentara
dari unit ke-285 menyerah,
meletakkan senjata,
mengangkat tangan,
dan SS berbaris lalu menghabisi mereka
di tempat itu juga begitu saja.
Tuhan.
Dan itu terjadi tanpa henti.
Jadi kalau bicara soal SS,
tidak ada aturan.
Tidak ada hukum internasional.
Kalau ada kesempatan,
habisi bajingan itu.
- Paham?
- Siap, Pak.
Dan monster-monster ini,
mereka benar-benar
menandai diri dengan tato di bawah lengan.
Bayangkan memberi tanda iblis pada dirimu.
Kami akan memblokir jalan ini, Pak.
Saya akan mengawasinya sendiri.
Berapa lama waktu yang kau butuhkan?
Tiga puluh menit
untuk sampai ke sana, Pak,
lalu sekitar dua jam untuk memasangnya.
Saya ambil.
Baik.
Baiklah.
Luar biasa.
Ayo selesaikan, Nak.
Tunjukkan kemampuanmu.
Siap, Pak.
Cash, di mana kau?
Ambil peralatanmu.
Kau ikut denganku.
Aku akan membawamu
ke rumah sakit lapangan.
Terima kasih, Pak,
tapi saya rasa saya...
Cash, tidak ada tapi-tapian.
Masuk ke jip seperti perintah atasanmu.
Demi Tuhan, cepatlah!
Memegang kemaluan sendiri
saja kau tak becus.
Ambil barangmu,
ayo jalan!
Patuhilah perintah ini!
- Ayo, jalan!
- Siap, Pak.
Baiklah, Nak,
kita butuh sekitar seratus blok...
Saat kalian selesai nanti,
batalion akan sudah pergi.
Jadi kita biarkan frekuensi tetap terbuka
agar kau tahu di mana harus bergabung.
- Siap, Pak.
- Ingat,
bajingan kita lebih tangguh
dari bajingan mereka.
- Siap.
- Aventi,
pastikan ada baterai
cadangan untuk Lassie.
Semoga berhasil, Pak.
Ayo, Nak, kita harus memuat truk itu.
Ayo, cepat, cepat, cepat.
Murph.
- Siap.
- Berapa sisa TNT kita?
Sekitar seratus pon.
Tapi kita punya banyak.
- Muat semuanya.
- Siap, Pak.
Ayo, ayo, ayo.
- Ayo, ayo, ayo.
- Datang.
Miller, masukkan barang itu
ke truk sekarang.
- Taruh di sini.
- Ayo, ayo, ayo.
- Siap, Pak.
- Dingin sekali.
Ayo jalan.
Waspadai ranjau itu.
Dauntless 06, Romeo.
Dauntless 06.
Ini Derrick 06, Romeo.
Apa kau...?
Hei, Miller,
kau dan aku urusi ranjau.
Aku akan memasang sumbunya.
Kau periksa dan kemas.
Aventi,
bagaimana cek radionya?
Sedang saya kerjakan.
- Murph!
- Murphy!
Maaf, Pak.
Kau sadar kita membawa 400
pon bahan peledak
di belakang, kan, Murph?
Setidaknya mereka
akan meledak duluan, Pak.
Baguslah kau selalu peduli pada rekanmu.
Panggil kapten.
Kalau belum siap,
dia akan membunuhku.
Hei, Top, apa kau pernah
memasang ini sebelumnya?
Entah bagaimana kalian
bisa menyebut diri kalian insinyur.
Aku bahkan tidak tahu
ranjau ini terbuat dari apa.
Asam sulfat, asam nitrat,
dan dimetilin.
Massa molarnya 287, Top.
Pak, boleh saya ajukan pertanyaan pribadi?
Tentu, kenapa tidak?
Saya dengar Anda dan Cash bicara.
Apa benar Anda insinyur pertanian dulu?
Ya.
Jadi Anda memperbaiki sistem irigasi?
Ya, benar.
Jadi Anda memenuhi syarat
untuk pengecualian.
Ya, benar.
Bagaimana perasaan istri
Anda saat Anda mendaftar?
Cukup, Murph,
interogasi ini selesai.
Perhatikan saja jalan, paham?
Maaf, Pak.
Derrick 06, diterima.
Ini Dauntless 06, diterima.
Suaramu terdengar jelas.
Bagaimana suara saya?
Sangat jelas, ganti.
Diterima, Derrick 06.
Semoga berhasil.
Jangan beri ampun.
Hentikan bajingan itu.
06 selesai.
Kita dapat mereka, kawan, kita dapat.
Apa kau punya foto istrimu, Pak?
Pasti dia cantik.
Aku tidak akan menunjukkan
foto istriku pada siapa pun.
Kita semua tahu bagaimana itu berakhir.
Kita belum sampai, kan?
Sial.
- Apa?
- Jangan sekarang.
Pompa bahan bakarnya rusak lagi.
Sial.
Ayo, sayang, ayo.
Sial!
Kenapa tidak kau perbaiki di belakang?
Mesinnya banjir lagi, Pak.
Berapa lama?
Butuh sekitar satu jam.
- Satu jam?
- Maaf, Pak, maaf.
Sial.
Baiklah,
tidak apa-apa.
Kita jalan kaki. Ayo.
- Kita keluar, Pak?
- Ya.
- Diamlah.
- Saya akan cari tahu.
- Top.
- Siap, Pak.
Banjir.
Sial, banjir lagi.
Baiklah.
Sepertinya perjalanan ini berakhir.
Baiklah, Pak.
Ayo, Nak, jalan!
Mengenang pantai.
Puerto Riko, Ram?
Aku dari Upper West Side, Miller.
Aku lebih suka musim dingin
New York daripada ini.
Kalian pikir itu buruk?
Bayangkan bagaimana nasib
mereka di Stalingrad.
Ya, di sana sangat dingin,
perut mereka meledak saat buang air besar.
- Hei, Kapten.
- Ya, ada apa?
Kalau aku mati saat buang air,
jangan tulis itu di surat untuk ibuku.
- Deal, AV.
- Jangan khawatir, Aventi.
Aku yang akan menulis suratmu.
Pasti hasilnya sangat indah.
Baiklah, kawan,
ayo bergerak.
- Aventi.
- Ya.
Tidak perlu malu meninggalkan Lassie.
Saya baik-baik saja, Pak.
- Saya rasa ini tempatnya, Pak.
- Baiklah.
Mulai dari enam pohon di sini.
Siap.
Ya Tuhan, apa itu?
88, Nak,
senjata besar mereka keluar.
Ya, dan parade Panzer yang sialan
datang ke jalan ini, jadi cepat blokir.
Sial!
Selesaikan dengan cepat.
- Ram, pohon itu.
- Sedang saya kerjakan, Top.
Murph, bongkar barang itu.
Aventi, Miller, pohon itu.
- Ayo.
- Siap.
- Ayo, kawan.
- Miller, Aventi, sini.
Top, pasang kabelnya sekarang juga.
Murph, apa ranjaunya hampir selesai?
Sedang dikerjakan.
Oke, Murph,
ini nomor 18.
Siap, Pak.
Bagaimana dengan rintangan pohon itu?
- Hampir selesai, Pak.
- Sebenarnya itu abatie, Pak.
Sebenarnya itu abatee,
bodoh.
Itu bahasa Prancis.
Hei, Murph, bawa kabel pemicunya.
Ya, ini dia.
- Sial, sial!
- Penembak jitu!
- Murph!
- Apa-apaan ini?
- Murphy!
- Tetap di belakang.
Murph! Murph!
Murph!
- Tetap di belakang.
- Sial, sial!
Tiarap! Tiarap, Aventi!
- Di mana dia kena?
- Kita tidak bisa meninggalkannya!
Miller, tiarap!
Sialan!
Sial!
Kulihat mereka, Pak, jam 9,
300 meter.
Ya, aku lihat, Pak.
Suaranya seperti MG34.
Oke, kita harus melenyapkan bajingan itu.
Ramirez!
- Siap, Pak.
- Ikuti aku.
Siap kapan pun, Pak.
- Biar saya saja, Pak.
- Tidak, tidak.
Kau selesaikan ini.
Kami akan kabari kalau sudah aman.
- Siap?
- Bergerak.
- Ayo, jalan!
- Saya lindungi, Pak.
- Kami jaga kalian.
- Bergerak, bergerak!
Ada dua orang.
Ya, paham.
Kau baik-baik saja, Kapten?
Ya, aku baik.
Ram.
Hitungan ketiga.
Satu. Dua.
Granat!
Itu sangat indah, Pak.
Aman, semua aman!
Pastikan bajingan Jerman itu mati.
Hei, hemat amunisinya.
Masuk saja ke sana.
Saya tidak peduli apa kata
mereka tentang Anda, Pak.
Kau baik-baik saja.
Ya, periksa saja mereka.
Bajingan Jerman sialan.
Apa?
Tutup mulutmu.
Apa yang dia katakan, Pak?
Dia ingin kau menghabisinya.
Akan kulakukan.
Apa-apaan ini?
Granat!
- Pak, mundur!
- Tidak!
Tidak, tidak!
Sial!
Oh, sial.
Ayo, keluarlah dari sana.
- Ayo, ayo.
- Sembunyi, sembunyi.
Sial.
Ayo.
Oh, ayolah.
Ayo, kawan.
Baik.
Ayo, ayo.
Sial!
Oh, sial.
Keparat.
Ah!
Sial.
Ayo.
Ayo, mohon, mohon.
Derrick 06, Derrick 06.
Apa kau masih bersama kami?
Derrick 06, ganti.
Dauntless 06.
Ini Derrick 06, ganti.
Ada Dauntless?
Dauntless,
ini Derrick 06, ganti.
Derrick 06,
ini Dauntless 06, diterima.
Kirim status, ganti.
Masuk, Dauntless.
Misi selesai.
Situasi saat ini, lima tewas.
Aku terluka.
Kendaraan rusak berat.
Aku butuh bantuan, ganti.
Masuk, Derrick, dimengerti.
Kirim posisi, ganti.
06 Derrick, koordinat sebagai berikut.
Able, fox, dua, tujuh, lima,
delapan, sembilan, dua, ganti.
Situasi sangat berbahaya
di antara kau dan kami.
Kau harus menuju titik
kumpul Elsenborn sendiri.
Tidak. Diterima, Dauntless, tunggu.
Tunggu sebentar.
06, diterima, ini Derrick.
Itu... Terlalu jauh untuk ditempuh.
Aku berjalan tapi pastikan
tidak ada yang lebih dekat
untuk dituju, ganti.
Aku tidak tahu siapa yang ada di sana
tapi kami tidak bisa mengurus
ini sekarang.
Kami sedang di bawah
serangan artileri hebat.
Um...
Dauntless 06.
Kukatakan lagi, lima orang tewas.
Aku mengerti, maaf.
Hubungi lewat radio setiap jam
dan gunakan sandi SOI di masa depan.
Jaga baterai radio tetap hidup.
Itu nyawamu sekarang.
Selesai.
Aku pasti bisa.
Ayo.
Amerika.
Amerika, Amerika.
Amerika?
Amerika, mohon.
Baik.
Hmm.
Uh-huh. Merci.
Baik.
Mm-hm. Ya, ya.
Ya?
Ya.
Baik.
Oh.
Ya.
Ayo.
Aku tidak... Aku tidak mengerti.
Kelinci.
Makanan.
-Kelinci.
-Ya.
Ya, ya, aku lapar, ya.
-Baik.
-Ya.
Oh.
Merci.
Ya.
Aku tahu, ini menakutkan, kan?
Ini menakutkan, ya.
-Ini... Rumah.
-Mm-hmm.
Di peta.
Ah.
Uh...
Ici.
-Sini, Asi?
-Ici.
-Esi?
-Oui.
Baik, terima kasih.
Baiklah.
Baiklah, ayo, Lassie.
Ayo, gadis pintar.
Dauntless 06, ganti.
Dauntless...
Stasiun mana pun di jaringan ini, ganti.
Mama.
Mama!
Dauntless 06.
Dauntless 06,
ini Derrick 06, ganti.
Sialan.
Ah, ya.
Depot bahan bakar.
Bahan bakar.
Ja.
Depot bahan bakar!
Depot bahan bakar Amerika.
Bahan bakar.
Mama?
Tidak.
Hei, hei, hei, hei.
Sst, sst, sst, sst.
Ayo, kita harus pergi,
kita harus pergi.
Turunlah ke sana.
Kau akan baik-baik saja.
Oh, sial.
Tidak.
Maaf, maafkan aku.
Oh, sial.
Ayo, ayo.
Mari kita keluar dari sini.
Baik.
Ah, sial.
Ah.
Sial.
Ayo.
Ayo, John.
Terus menggali.
Ayo, ayo.
Ayo.
Sial.
Ayo, ayo.
Sial!
Ayo.
Ayo turun ke kanan.
Ayo, ayo.
Ayo, anjing sialan.
Berbaliklah, ayo.
Ayo.
Oh, astaga.
Aku takkan mati di mesin Jerman ini!
Sampah.
Ayo, ayo.
Ayo.
Oh, Tuhan.
Ayo, Tuhan.
Jika Kau tak membantu tentara Yankee,
sekali lagi, mohon,
bantu aku keluar dari sini...
Oh, ah.
Terima kasih.
Oh.
Ah!
Keparat.
Halo?
Ah!
Hei.
Hai. Hei.
Kau baik-baik saja?
Itu pertanyaan bodoh.
Tentu saja kau tidak baik-baik saja.
Ya.
Dengar, uh...
Tentara Amerika akan datang, baik?
Mereka akan, uh...
Mereka akan membantumu.
Baik, baik.
Ayo, John.
Maafkan aku.
Seharusnya aku keluar lebih cepat.
Maaf.
Simpan itu untuk perlindungan, baik?
Dan, uh, jangan beri
tahu siapa pun soal itu
atau mereka akan mengadili aku.
Ayo, John.
Ayo.
Ayo, ayo.
Dauntless, posisi saya saat ini
adalah Oboe, William, Peter,
Oboe, William, Roger, Sugar.
Baik, sepertinya
kau masih harus menempuh jalan jauh.
Mungkin...
Tentara Jerman ada di mana-mana.
Aku bilang...
Kami tidak bisa menemuimu.
Kau sudah memperjelas itu sebelumnya.
Uh...
Pasukan SS mengepungku.
Mohon saran.
Dengar, kami berusaha
mempertahankan posisi kami,
Derrick.
Situasi makin kacau.
Tetap di jalur yang sama.
Aku tutup.
Sialan.
Ah!
Apa-apaan ini?
Ada stasiun lain?
Ada stasiun di jaringan ini?
Ini Derrick 06.
Ada Dauntless, ganti?
Dauntless, bagaimana keadaanmu?
- Dauntless, aku... -
Aku menghindari Bellingen.
Kurasa, uh, aku sudah kembali ke jalur,
menuju barat laut ke titik kumpul.
Mereka mengepung sisi selatan kami,
artinya kau berada
di belakang garis musuh.
Mereka menghujani kami.
Cari tempat berlindung.
Tidak, negatif, Dauntless.
Tidak ada tempat berlindung.
Aku harus terus bergerak.
Aku akan mengambil risiko untuk menemuimu.
Hati-hati saja.
SS Divisi ke-1 akan mengerahkan
seluruh kekuatan mereka.
Semoga berhasil.
Ya Tuhan.
Oh.
Astaga.
Oh, hei.
Hei.
Hei, hei.
Kau tidak apa-apa?
Oh, kawan.
Selain tertembak dua kali.
Baiklah, Sersan.
Ya.
Hei, siapa namamu?
Maren.
Maren, itu nama depanmu?
Pierce.
Pierce. Pierce.
Truknya berfungsi?
-Ya, tapi terjebak.
-Terjebak.
Baik.
Baiklah.
Dengar, aku akan...
Aku akan mengeluarkan ini, paham?
-Ada air?
-Air?
Oh, ya.
Ya, maaf.
Ya, tentu saja.
Ini.
Ayo, ayo.
Ayo, ini.
Ya, begitu.
Sial.
Baik.
Oh, kawan, aku butuh tali atau semacamnya
untuk menarik ini keluar.
Sial.
-Kau harus pakai katrol.
-Katrol.
Oh, ada katrol, bagus.
Baik, saran bagus.
Baik, aku akan mengurus ini.
Ayo, kawan, kau harus bicara padaku, ya?
Pierce, bicara padaku, ya?
Sial.
Jadi, kau berasal dari mana?
Bridgeport.
Ah, Connecticut.
Belum pernah ke sana.
Kudengar...
Kudengar tempat itu bagus.
Benarkah?
Ya, kurasa kau akan menyukainya.
Pierce. Pierce.
Ayo.
Ayo, kawan, tetap sadar.
Sudah berapa lama kau di sini, hah?
Sudah lama.
Baiklah, sudah lama.
Baiklah, baiklah.
Katakan, kau siap untuk pulang?
Sial!
Berhenti, kumohon.
Berhenti.
Ya Tuhan, tolong.
Tolong, bantu aku.
Bawa aku pulang.
Hunter.
Hei, berhenti! Fido diam, hei!
Diam, hei, orang Amerika.
Siapa kau?
Kapten Castle,
zeni ke-324.
Sersan Bellingham,
Pak, ke-14...
- Agh!
- Ooh, ooh.
Aku menangkapmu, aku menangkapmu.
Ini, biar kubantu dengan radionya.
Ah, ya, ya.
Kau tidak apa-apa?
Sepertinya kau terkena serpihan.
Ya.
Astaga, apa yang terjadi di sini?
Willy kami...
Willy kami terkena mortir, kurasa.
Aku tidak ingat apa yang terjadi.
Apa yang sebenarnya terjadi tadi?
Oh, aku tidak tahu.
Ya.
Lukanya cukup parah, Pak.
Kita harus...
Kita harus mendudukkanmu.
Aku bantu, Pak.
Jadi...
Ke mana tujuanmu sebelum ini?
Aku harus ke komando Divisi ke-99
dan memberikan paket ke komandan.
Jenderal Lauer?
-Ya, Pak.
-Ya.
Baik.
Aku tidak tahu posisi
mereka sekarang, kau tahu?
Tidak, aku tidak tahu.
Aku hanya kontak
dengan batalion, bukan divisi.
Kau punya frekuensi prioritas untuknya?
Jika ada, kita bisa...
Kita bisa mencobanya.
Itu di luar kewenanganku.
Baik.
Kita coba ke ke-324 kalau begitu.
Itu bagus sekali.
Aku harus mengantar laporan ini.
Ya. Ya, kau sudah bilang.
Perkembangan Angkatan Darat Ketiga.
Apa, Patton tidak mengizinkan
saluran terenkripsi
antar pasukan sekarang?
Aku tidak bisa melihat apa pun.
Bisakah kau menyalakan... Itu untukku?
Mari lihat apa alat ini berfungsi.
Patton, ya?
Jenderal hebat.
Sangat menyebalkan.
Ya.
Terima kasih.
Bagaimana denganmu, Pak?
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau, uh...
Kau terpisah dari unitmu atau semacamnya?
Ya.
Ya, semacam itulah.
Kau lapar, Pak?
- Ini ada tuna kaleng.
- Oh, terima kasih.
Oh, anak pintar.
Anak pintar.
Piala yang bagus.
Kau punya Luger.
Aku sudah berusaha mencarinya
sejak di sini.
Oh, ya, ya.
Aku hanya harus menemukan stasiun itu.
- Oh, ayolah, si tua.
- Ayo, kumohon.
Tidak ada sinyal.
Kurasa baterainya masih berfungsi.
Kau keberatan, Pak?
Ya, alatnya sudah cukup rusak.
Kau... Kau ahli radio?
Coba kulihat.
Lassie, ya?
Ya, ya, kawan.
Operator radio kami menamainya begitu.
Sepertinya cocok karena dia sangat andal.
Ya, aku lebih suka Rin Tin Tin.
Ternyata dia bisa diandalkan juga.
Bagaimana?
Ya.
-Oh, kerja bagus, sudah kuduga.
-Dia menerima sinyal.
-Kerja bagus.
-Ya.
Baik.
Oh, sial, Pak.
Kau kehabisan darah.
Ya, aku tahu.
-Itu tidak baik.
-Mm-mm.
Fokus saja untuk keluar... Dari sini.
Ya, kau punya rekan di ke-99?
Tidak, tidak, tidak.
Aku seharusnya melapor ke markas langsung.
Aku punya peta posisi tersegel,
tapi aku...
Aku tidak tahu apa pun selain itu.
Oh, ada stasiun?
Ada stasiun di jaringan ini?
Ada stasiun?
Ini Derrick 06, ganti.
Ya.
Tidak ada jawaban.
Jerman.
-Mereka suka bertempur di malam hari.
-Ya, mereka tak bisa...
Mereka tak sabar untuk...
Mati demi tanah air mereka.
Itu benar.
Akan kuberitahu alasannya.
Karena mereka tak punya
banyak tujuan hidup.
Ya, maaf.
Ya, terima kasih, Pak.
Maksudku, saat kau bilang
mereka tak punya tujuan hidup,
bagiku,
dari sudut pandang mereka, entahlah,
Hitler telah memberi
mereka ekonomi yang hebat.
Dia memberi mereka Olimpiade.
Dan sejujurnya,
setiap negara punya...
Orang-orang yang tak diinginkan.
Lihat saja apa yang kita lakukan
pada orang Indian.
Dengar, jangan salah paham, ya?
Hitler itu... Monster.
Dia binatang yang keji.
Tapi saat kita tak memahami mereka
dan tak memahami apa
yang menggerakkan mereka,
maka kita juga meremehkan mereka.
Mm-hmm.
Derrick 06, Derrick 06,
apa kau mendengar, ganti?
Dengar, dengar, dengar.
Ini Derrick 06 actual.
Derrick,
kami sudah mengamankan Elsenborn.
Kami berusaha mengerahkan
aset untuk menjemputmu.
Apa kau tahu di mana posisimu
saat ini, ganti?
Ya, tunggu, tunggu.
Baik.
Sekarang, dengar, sepertinya
kami ada di sisi selatan...
Mungkin Hittenberg.
Diterima. Kau bilang kami?
Apa kau bersama seseorang, ganti?
Ya. Ya, aku bersama...
Siapa ya...? Siapa namanya?
Bellingham. Belling...
Ada Sersan Bellingham di sini
yang ditugaskan mengantar
peta ke Markas 99.
Apa kau punya posisinya?
Baik, biar kucoba memastikannya, ganti.
Diterima, lewat sini. Diterima.
Jadi, kau berasal dari mana?
Milwaukee.
Jadi kau pendukung Cubs atau White Sox?
Tidak, tidak,
aku tak terlalu suka bisbol.
Jadi sepak bola?
-Tentu saja, ya.
-Ya.
Ya, itu kegemaranku.
Pertandingan Angkatan Laut-AD
seperti hari libur nasional
di rumahku.
Kami berkumpul di depan radio dan
mendengarkan pertandingannya tiap tahun.
-Sudah berapa lama kau bertugas?
-Entahlah, aku lupa.
Mereka menempatkanku
di Afrika mengendarai tank...
Sampai seseorang membocorkan rahasia
dan bilang
kalau aku seorang insinyur di rumah.
Sekarang aku di sini meledakkan jembatan.
Apa kau punya kekasih di rumah?
Tidak.
Tidak, aku diputuskan dua minggu
setelah pelatihan dasar.
Ya.
Bagaimana denganmu?
Punya anak?
Ya.
Ya, satu, putraku, Hunter.
Sepertinya kau akan segera
bertemu dengannya.
Ya, memang rencananya begitu.
Istriku kehilangan saudaranya
di Midway, jadi aku harus pulang.
Oh, kau pasti pulang, Pak.
Kami akan membawamu pulang.
Aku akan...
Aku akan menyelesaikan tugasku.
Aku akan kembali.
LUCKY STRIKE
Uh...
Uh... Tadi kau bilang dukung
tim mana di Naval-Army?
Apa?
Derrick 06, kau mendengar?
Ya.
Ya, dengar, dengar.
Baik, bersiaplah mencatat.
Ya, silakan.
SOI, Baker, Charlie, X-ray,
Yoke, Love, Able,
Tare,
Uncle.
Ganti.
Ya.
Diterima.
Hei, tolong aku.
Katakan pada mereka...
Katakan pada mereka untuk segera
ke sini, ya?
Kondisiku buruk.
- Semoga berhasil,
- Kapten Castle.
Selesai.
Semoga berhasil.
Ini. Ini informasinya.
-Itu posisi Markas.
-Terima kasih, Pak.
Kau tak tahu apa yang kau lihat, kan?
Seperti kataku,
itu di luar kemampuanku.
Itu kode SOI.
SOI. Instruksi Operasi Sinyal.
Tapi kau takkan tahu itu.
Pak.
Tolong letakkan senjatamu.
Maksudmu... Trofiku ini?
Pak.
Kau terluka parah, ya?
-Kau tak berpikir jernih.
-Diam!
Tak ada yang... Tak ada yang mengajarimu
cara menyalakan Lucky yang benar, ya?
-Tolong, Pak.
-Dengar, kami melakukan ini
agar tak meninggalkan jejak
untuk kalian keparat.
Tolong, Pak.
Lain kali,
pikirkan itu, sialan.
Mereka memperingatkan
kami soal bajingan sepertimu,
lahir di Amerika,
tapi membunuh orang Amerika.
Kau pikir karena aku merokok
dengan cara berbeda
berarti aku simpatisan Nazi?
Bukan simpatisan, tapi Nazi!
Sudah kubilang aku bukan SS.
Aku orang Amerika, sialan.
Oh, ya, benarkah?
-Ya, Pak, aku... -Tunjukkan.
Tunjukkan kalau kau tak punya
tato SS di bawah lenganmu.
- Derrick 06,
- Derrick, dengar, ganti?
Tersisa dua.
Derrick 06,
ini Dublin 06 Rider.
Ganti.
Derrick 06, Derrick 06,
apa kau dengar? Ganti.
Di mana Lassie?
Kau baik-baik saja, Pak?
Bisa dengar aku?
- Di mana...? Di mana...?
- Di mana kita?
Kau hebat, Pak. Kita hampir
sampai di rumah sakit lapangan.
Di mana radionya?
Di sini, Pak.
Aku akan kembali segera.
Kapten Castle?
Ya, Pak,
dia di sana.
Selamat siang, Kapten.
Senang kau masih bersama kami.
Pak.
Istirahatlah, Nak.
Tenanglah.
Saya Jenderal Lauer.
Senang bertemu dengan Anda, Pak.
Dari apa yang bisa kami simpulkan,
kau benar-benar melalui masa sulit.
Banyak tentara Nazi tewas di tanganmu.
Dan rintangan yang kau buat
menghentikan mereka
dan memberi kami waktu yang berharga.
Ya.
Tapi posisi terakhir
yang kau tempati itu...
Aku bahkan tak...
Ingat atau tahu apa yang terjadi, sungguh.
Tentara Jerman keparat
itu meledakkan tempat itu
karena mereka berusaha membuat
jalur menuju Elsenborn.
Sial saja kau ada di sana.
Saya ingin kau tahu kami mengajukanmu
untuk menerima Silver Star, Kapten.
Kau sangat layak mendapatkannya.
Oh, aku...
Bagaimana dengan, uh...?
Prajurit itu,
orang yang kutemukan di sana?
Ya, dia SS yang menyamar
sebagai orang Amerika.
Dia sudah mati.
Kau berhasil melumpuhkannya.
Dan intelijen kami mengatakan
mereka berusaha mencari
lokasi Jenderal Lauer,
jadi tindakanmu menembak
bajingan itu benar.
Benar.
Ngomong-ngomong, bagaimana kau tahu?
Oh, dia, uh...
Dia mengatakan hal yang salah.
Dan dia tak membakar merek
di rokok Luckies-nya.
Dosa nomor satu.
Yah, salut untuk pelatihan
Jerman yang payah.
Sepertinya kau butuh
istirahat lebih banyak,
sampai jumpa nanti.
Pak, aku... aku tak...
Semua anak buahku tewas.
Ya, saya tahu,
dan saya turut berduka.
Ya, aku hanya merasa...
Bahwa aku tak layak
menerima medali apa pun.
Untungnya, bukan kau yang memutuskan itu.
Maaf sebelumnya, Pak,
aku harus bilang tidak, terima kasih.
Aku seorang perwira dan menjaga
anak buahku tetap aman...
Itu tugasku,
dan aku gagal melakukannya.
Benarkah itu yang kau pikirkan,
bahwa tugasmu adalah menjaga
anak buahmu tetap hidup?
Ya, Pak.
Yah, itu, uh...
Itu omong kosong, Nak.
Tentara mati dalam perang.
Tugasmu bukan menjaga
anak buahmu tetap hidup.
Tugasmu adalah menjaga ibuku tetap hidup.
Tugasmu adalah menjaga ibumu tetap hidup.
Tugasmu adalah menjaga
semua anak kita tetap hidup.
Jadi...
Dengan segala hormat, Kapten,
ambil saja ucapan terima kasihmu
dan simpan sendiri itu.
Benda itu seperti keajaiban,
ya?
Hmm, jauh lebih bisa diandalkan
daripada keajaiban.
Beristirahatlah.
Siapkan truk itu sekarang!
Hei, Pak.
Cash.
- Senang bertemu denganmu, kawan.
- Senang bertemu denganmu juga.
Ya.
Aku melihat perawatmu, Pak.
Nasibku tak seberuntung itu.
Ya.
Kurasa pangkat punya keistimewaannya.
Ya, kurasa memang begitu.
Aku dengar anak buahmu gugur
dengan terhormat, Pak.
Ya.
Ya, memang benar.
Kau selamat.
Kurasa kita patut bersyukur untuk itu.
Tak yakin selamat itu sehebat
yang dikira, Cash.
Mereka memulangkanku,
seperti katamu.
Ke rumah sakit di Paris
lalu naik kapal uap.
Bagaimana denganmu?
Apa akhirnya kau bisa pulang
kepada istri dan putramu yang cantik itu?
Ya.
Mereka bilang salju mungkin
akan turun lebih banyak.
Ya, itu jelas takkan membuat
pertarungan ini lebih mudah.
Tapi bagi kedua pihak, kan?
Sampai nanti, Pak.
-Ini.
-Tidak, simpan saja.
Dia benar-benar bilang
pertandingan Angkatan Laut-Darat?
Ya, benar.
Semua orang di Amerika tahu
itu pertandingan Angkatan Darat-Laut.
Orang Amerika yang berjuang untuk Nazi.
Ya Tuhan, aku belum pernah
mendengar itu sebelumnya.
Ya, ada desas-desus
tentang pembelot dan mata-mata.
Ya.
Tapi aku sempat berpikir,
betapa sialnya
kau sampai harus bertemu
salah satu dari mereka?
Sangat sial.
Hmm.
Tapi cukup beruntung untuk bisa selamat.
Yah, keberuntungan jelas berperan.
Tapi tanpa Lassie...
Oh, kau pikir aku yang membuat...?
Tidak.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Aku pernah bekerja
di jalur perakitan Galvin,
dan aku memang membuat seri 300,
tapi tak ada cara untuk memastikan
bahwa aku membuat...
Unit produksi nomor 5204,
jalur perakitan empat,
stasiun tujuh, batch 52.
Tanggal dikeluarkan, 5/11/1943.
Dan yang bertanggung jawab hari itu...
Rose Caldwell.
Kau menghafalnya.
Seperti hari ulang tahun anakku,
Bu.
Itu mungkin radio paling kokoh
dalam perang.
Hmm.
Itulah tujuannya.
Lihat ini.
Hmm.
Sembilan ribu.
Terima kasih, Kolonel.
Aku sudah mencoba menyelesaikan masalah
ini dengan mereka bertahun-tahun.
Bertahun-tahun.
Tidak ada hasil.
-Bagaimana kau...?
-Yah, aku hanya bilang pada mereka
bahwa mereka harus bertindak adil padamu,
sebagai pekerja yang luar biasa...
Demi prinsip.
Itu omong kosong belaka.
Yah...
Mungkin aku bilang pada mereka
karena aku penanggung jawab
semua pembelian peralatan radio nasional
untuk Angkatan Darat Amerika Serikat, maka
mereka harus menuruti permintaanku,
kalau tidak aku akan mencari pemasok lain.
Delapan puluh tahun dari sekarang...
Semua orang akan tahu sejarah
tentang apa yang terjadi
di pertempuran itu.
Tapi apakah mereka akan memahaminya?
Aku harap begitu.
Besok kita main lagi,
tapi kau harus tidur, ya?
Baik, baiklah.
Siapa yang menyayangimu, kawan?
- Ayah.
- Benar sekali.
Pergilah tidur.
Baiklah,
kali ini sungguhan ya.